# 微信小程序分包
- 微信小程序近年来越来越火，开发小程序的人也越来越多。而我在开发过程中呢遇到了这样一个问题，就是项目太大，无法上传，也就是所谓的无法发布正式版。那么怎么解决这个问题呢，在网上搜了一下，发现了*分包*这个办法。下面我也给大家讲述一下*分包*。$\color{red}{注：此文章摘自简书}$[小程序之分包加载](https://www.jianshu.com/p/aa21662f3b95)
因为我在开发小程序过程中团队使用的是wepy框架，在编写项目时也遇到了项目太大的问题，后来发现直接安装了wepy压缩插件后项目小了4倍左右，也就没有实行分包操作啦。
[wepy压缩插件](https://www.npmjs.com/package/wepy-plugin-uglifyjs)
---
## 什么是微信小程序的分包呢？
哈哈，其实很简单就是字面意思，分开包装。因为微信小程序的项目大小限制在了2M以内，所以我们在对项目太大的情况下进行分包，也就是把项目分为了主包以及单个单个的分包。
## 分包对环境有什么要求呢？
微信 6.6 客户端，1.7.3 及以上基础库开始支持，请更新至最新客户端版本，开发者工具请使用 1.01.1712150 及以上版本。
### 那我们在对项目又是如何分包呢？
在构建小程序分包项目时，构建会输出一个或多个功能的分包，其中每个分包小程序必定含有一个主包，所谓的主包，即放置默认启动页面/TabBar 页面，以及一些所有分包都需用到公共资源/JS 脚本，而分包则是根据开发者的配置进行划分。
### 具体的使用方法
假设支持分包的小程序目录结构如下：
```
├── app.js
├── app.json
├── app.wxss
├── packageA
│   └── pages
│       ├── cat
│       └── dog
├── packageB
│   └── pages
│       ├── apple
│       └── banana
├── pages
│   ├── index
│   └── logs
└── utils
```
开发者通过在 app.json subPackages 字段声明项目分包结构：
```
{
  "pages":[
    "pages/index",
    "pages/logs"
  ],
  "subPackages": [
    {
      "root": "packageA",
      "pages": [
        "pages/cat",
        "pages/dog"
      ]
    }, {
      "root": "packageB",
      "pages": [
        "pages/apple",
        "pages/banana"
      ]
    }
  ]
}
```
### 打包原则
- packageA 无法 require packageB JS 文件，但可以 require app、自己 package 内的 JS 文件
- packageA 无法 import packageB 的 template，但可以 require app、自己 package 内的 template
- packageA 无法使用 packageB 的资源，但可以使用 app、自己 package 内的资源
### 低版本兼容
- 由微信后台编译来处理旧版本客户端的兼容，后台会编译两份代码包，一份是分包后代码，另外一份是整包的兼容代码。 新客户端用分包，老客户端还是用的整包，完整包会把各个 subpackage 里面的路径放到 pages 中。
# 注意事项
1. 目前小程序分包大小有以下限制：
整个小程序所有分包大小不超过 8M
单个分包/主包大小不能超过 2M
2. 低版本兼容问题
3. 历史入口兼容的问题